(ตอนที่ 8) (หากภายหน้าได้เปียกหิมะร่วมกัน ชาตินี้ก็นับว่าได้แก่ชราไปด้วยกัน)
องค์รัชทายาทเสด็จ
ลูกขอ ถวายบังคมเสด็จพ่อ
ถวายบังคมเสด็จแม่
ไยจึงมาช้านัก
ทูลเสด็จพ่อ
ลูกติดราชกิจ จึงมาช้า
ฝ่าบาท องค์รัชทายาทเหงื่อโทรมกายถึงเพียงนี้
คงเพราะเร่งรุดมาที่นี่ อย่าตำหนิเขาเลย
รีบไปนั่งเถอะ
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
กราบทูลฝ่าบาท ฮองเฮา
เหล่าองครักษ์ดาบ เตรียมพร้อมกันแล้ว
การรำดาบที่จัดโดยองครักษ์ชวี คงต้องล้ำเลิศเป็นแน่
ดี ให้พวกเขาเริ่มแสดงได้
พ่ะย่ะค่ะ
ยวนเอ๋อร์ระวัง
ไม่ต้องกลัวข้าปกป้องท่านเอง
บอกมา
ใครอยู่เบื้องหลังเจ้า
เจ้าคือ
กระหม่อม บุตรเจ้ากรมพิธีการ
ซูชิงเหอ
ฝ่าบาท
คุณชายซูผู้นี้
เป็นผู้ที่ฝีมือโดดเด่นที่สุดในหมู่องครักษ์ดาบ
คนสกุลซู
มิน่าเล่า
ไม่ได้รับบาดเจ็บนะ
ไม่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
คืนนี้ทำพระองค์ตกพระทัยแล้ว
ให้ท่านองครักษ์ชวีพาเสด็จกลับตำหนักเถิด
ส่วนเรื่องที่เหลือให้หม่อมฉันจัดการเองเพคะ
งั้นก็ลำบากฮองเฮาแล้ว
ซูชิงเหอ
เจ้าปกป้องรัชทายาทได้ดีนัก
ข้าจะประทานทองร้อยตำลึงให้แก่สกุลซู
ฮองเฮาชมเกินไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าทำความชอบก็สมควรได้รับ
ส่วนพวกเจ้า
คุ้มกันไม่ได้มือไม้อ่อนปวกเปียก
ต้องถูกลงโทษ
ทหาร พาตัวพวกเขาออกไป
โบยคนละห้าสิบไม้
ฮองเฮาโปรดเมตตาด้วย
ฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ข้าช่วยรัชทายาทได้ก็เพราะโชคช่วย
พวกเขาก็เหมือนกระหม่อม ที่ต้องฝึกหนักไม่แพ้กันเลยพ่ะย่ะค่ะ
ยิ่งไปกว่านั้นครั้งนี้ กระหม่อมก็แทบไม่ได้ทำสิ่งใดเลย
เสด็จแม่
ลูกเห็นว่า ควรให้พวกเขาฝึกเพิ่ม
ทำความดีไถ่โทษ
ในเมื่อรัชทายาทกับซูชิงเหอ ขอให้ไว้ชีวิตพวกเจ้า
เช่นนั้นครั้งนี้ข้าก็จะไม่เอาความ
แต่จำไว้ อย่าให้เกิดขึ้นอีก
พ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยเสด็จแม่
- ข้า - ข้า
ท่านพูดก่อน
- เจ้าพูดก่อน - ท่านพูดก่อน
ได้ ข้าพูดก่อนก็ได้
เจ้าจะออกจากวังมิใช่หรือ
ไฉนกลับมาเล่า
ข้าได้ยินว่ามีคนจะลอบสังหารท่าน
จึงรีบกลับมาช่วยไง
ไม่งั้นได้เกิดเรื่องใหญ่แน่
เป็นห่วงข้าหรือ
ท่านดีกับข้าถึงเพียงนี้
ท่านกำลังมีภัย ข้าย่อมไม่อาจนิ่งดูดายได้
อย่างไรเสีย เจ้าก็ยังอยู่ข้างกายข้า
ช่างดีนัก
วันนี้เป็นวันตงจื้อ
เสียดายที่หิมะไม่ตก
- เจ้าทำสิ่งใดน่ะ - อธิษฐานไง
อะไรของท่าน อธิษฐานวันนี้แล้วสมหวังนะ
ปีก่อนข้าอธิษฐานก็สมหวังนะ
งั้นเจ้าอธิษฐานสิ่งใด
ปีก่อนข้าขอ ให้ท่านพ่อตีข้าน้อยลง
พอวันรุ่งขึ้น ตอนท่านพ่อตีข้า
เอวก็เคล็ดเสียเอง
ต้องนอนพักถึงหนึ่งเดือน
ลุกไม่ได้เลย
อธิษฐานเสร็จหรือยัง
ใกล้แล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้าคงจะขอให้ ได้ออกไปเที่ยวใช่หรือไม่
ท่านรู้ได้อย่างไร
บางทีข้าอาจเป็นเทพที่ได้ยิน เสียงคำอธิษฐานในใจเจ้ากระมัง
ข้าขอให้วันตงจื้อของทุกปี
ข้าได้อยู่กับซูชิงเหอ
ปิดปากก็คงสายไปแล้ว คำขอที่พูดออกมาไม่สมหวังหรอก
ทุกสิ่งอยู่ที่ใจ ข้าเชื่อว่าต้องสมหวังแน่
นับถึงวันนี้
ข้าก็อยู่ในวังมายี่สิบปีแล้ว
ค่ำคืนในวังแต่ละคืน
ล้วนหนาวเหน็บ
ยาวนานนัก
นี่ก็ดึกมากแล้ว เสด็จบรรทมเถิดเพคะ
ฝันเก่าเยี่ยงสุรา
บาดลึกดั่งมีดบั่นคอ
คืนนี้ฮ่องเต้ได้พบซูชิงเหอ
ก็จะบรรทมไม่หลับ
วันนี้ข้าเดินหมากเสี่ยงนัก
พอซูชิงเหอได้เห็นจดหมาย
ถึงขั้นยอมเสี่ยงตายมาปกป้อง
พระองค์รอบคอบยิ่งนัก
จดหมายนั้นส่งผ่านขันทีน้อย
ย่อมไม่อาจสืบถึงพระองค์
โชคดีที่วันนี้ข้าเตรียมการไว้
ไม่คิดว่าองค์รัชทายาทผู้เงียบขรึม
กลับมีวรยุทธ์สูงส่งถึงเพียงนี้
และองครักษ์ชวีหลง
ข้านึกว่าเขาเพียงแสร้งเป็นภักดี
คาดไม่ถึง ว่าเขาจะยอมช่วยชีวิตข้าจริงๆ
เช่นนั้น พระองค์จะบอกเรื่องยาลวงจิต
กับเขาหรือไม่เพคะ
ไม่ได้
หากชวีหลงรู้เรื่องนี้
ย่อมต้องปกป้องคนสกุลซูแน่
หยุดก่อน
อาจารย์
คำพูดข้า
เจ้าไม่เคยคิดใส่ใจเลยสินะ
ไยเมื่อวานจึงย้อนกลับมาอีกเล่า
เมื่อวานข้าได้ยินมาว่า รัชทายาทอยู่ในอันตราย
ข้าจึงกลับมาช่วย
แต่ท่านวางใจเถิด
อีกไม่ช้า ข้าย่อมก่อเรื่องใหม่ได้แน่
ไอ่โหยว่
ไอ้หย่า
ท่านชายสกุลซู
ช่วยองค์รัชทายาทไว้
ความชอบช่างมากล้นยิ่ง
บัดนี้ทั่วทั้งวังหลวงนี้จะมีใคร
กล้าบันทึกโทษท่านด้วยงั้นหรือ
จะโชคร้ายปานนั้นเชียวหรือ
ยามนี้เพิ่งมานึกเสียใจ
ข้าไม่ได้นึกเสียใจสักหน่อย
องค์รัชทายาทเป็นคนดี
หากข้ารู้ว่าเขามีภัยแต่ยังเลือกเพิกเฉย
- ข้าย่อมไม่ใช่สุภาพบุรุษ - เลิกเพ้อเจ้อเถอะ
เป็นสาวเป็นแซ่ สุภาพบุรุษบ้าอะไร
ไหนลองทำสุภาพบุรุษให้ข้าดูหน่อย
เดี๋ยวฟาดให้เลยนี่
เจ้าช่วยอยู่ห่างรัชทายาทหน่อยได้หรือไม่
พ่อเจ้ารบเร้าอยู่ข้างหูข้าทุกวัน รำคาญจะตายแล้ว
จงรีบไปก่อเรื่องเสียเถิด
อย่าเที่ยวจุ้นไปทั่วได้ไหมท่านย่า
ได้
ไปช่วยรัชทายาท
สร้างความชอบอีกแล้ว
ท่านช่างเก่งกาจนัก
องค์รัชทายาท สมกับเป็นท่านเทพของข้า
เพียงครั้งนี้เท่านั้นนะ ดีที่ข้ามีธุระพอดี
และก็เบื่อเสียงประจบของผู้อื่น ไม่งั้นเจ้าคงอด
พระองค์ช่างดียิ่งนัก ท่านไม่รู้หรอกว่า
ข้าคิดถึงอาหารเมืองเทียนหลีเพียงใด
วันนี้ก็กินให้เต็มที่ ข้าเลี้ยงเอง
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
เกาลัดคั่วน้ำตาล
น้าจี๋ เอาเกาลัดคั่วน้ำตาลถุงหนึ่ง
ได้เลย
ขอบใจ
ซูเสี่ยวหลี
หายหน้าหายตาไปนายเลยนะ
นั่นน้องสาวข้าเอง
ช่วงนี้น้องสาวข้าเรียนหนัก
น้องสาวไม่มีเวลามา อีกสองสามวันก็มาแล้วล่ะ
เกาลัดคั่วของน้าจี๋ อร่อยที่สุดในเมืองเทียนหลีเลยนะ
ลองชิมดู
น้องเจ้าคงชอบเหมือนกันสินะ
ถึงแล้ว
ยามที่ข้าแบกเจ้า
เหตุใดเหมือนสตรี
นุ่มนิ่มไร้กระดูก
ช่วงนี้ข้าเบื่ออาหาร คงผอมลงกระมัง
ยังจะหลอกข้าอีก
ดูไม่เหมือนเลยสินะ
ครั้งนี้ที่ข้า ตามท่านออกจากวัง
ไม่ได้ทำท่านเสียงานใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ยังไงข้าก็ต้องออกไปพบขุนนางที่ถูกลดขั้น
เรื่องพวกนี้ก็บอกข้า ไม่กลัวข้าปากโป้งหรือ
หากเจ้าพูดเช่นนี้
ข้าก็ชักจะหวั่นใจแล้วสิ
เจ้าจะปากโป้งไหม
อยู่แล้ว
ไม่หรอกน่า
เมื่อก่อนข้า คิดว่าท่านก็แค่จิตใจดี
บัดนี้ กลับเห็นว่าท่านฉลาดอยู่ไม่น้อย
รู้จักรวบรวม บรรดาขุนนางผู้ไร้หนทาง
มาสู้กับฮองเฮา
ท่านช่างเก่งกาจนัก
ชิงเหอ
ข้าบอกเรื่องนี้กับเจ้า ไม่ใช่เพื่อให้เจ้าต่อต้านฮองเฮาด้วย
ข้าเพียงอยากให้เจ้ารู้ว่า ตราบใดที่เจ้าอยู่ในวัง
ข้าจะคุ้มครองเจ้าเอง
อยู่กับข้าได้หรือไม่
(จบตอนที่ 8)